---
title: '''自定义事件-观察者模式'''
date: 2017-08-14
tags:
---

   这是一种创建松散耦合代码的技术。它定义对象间 一种一对多的依赖关系，当一个对象的状态发生改变时，所有依赖于它的对象都将得到通知。由主体和观察者组成，主体负责发布事件，同时观察者通过订阅这些事件来观察该主体。
主体并不知道观察者的任何事情，观察者知道主体并能注册事件的回调函数。

    function EventTarget(){
        this.handlers = {};
    }
    EventTarget.prototype = {
        constructor: EventTarget,
        addHandler: function(type, handler){
            if(typeof this.handlers[type] == 'undefined'){
                this.handlers[type] = [];
            }
            this.handlers[type].push(handler);
        },
        fire: function(event){
            if(!event.target){
                event.target = this;
            }

            if(this.handlers[event.type] instanceof Array){
                var handlers = this.handlers[event.type];
                for (var i=0, len=handlers.length; i < len; i++){
                    handlers[i](event);
                }
            }
        },
        removeHandler: function(type, handler){
           if(this.handlers[type] instanceof Array){
               var handlers = this.handlers[type];
               for(var i=0,len=handlers.length; i<len; i++){
                   if(handlers[i] === handler){
                        break;
                   }
               }
               handlers.splice(i,1);
           }
        }
    };

* handlers是一个存储事件处理函数的对象。
* addHandler：是添加事件的方法（观察），该方法接收两个参数，一个是要添加的事件的类型，一个是这个事件的回调函数名。调用的时候会首先遍历 handlers 这个对象，看看这个类型的方法是否已经存在，如果已经存在则添加到该数组，如果不存在则先创建一个数组然后添加。
* fire方法：（通知）是执行 handlers 这个对象里面的某个类型的每一个方法。
* removeHandler：是相应的删除函数的方法。

## 应用
1. 假如一个商城网站，网站里有header头部、nav导航、消息列表、购物车等模块。
这几个模块都依赖用户的登录信息，将这几个模块的渲染事件都放到一个数组里面，然后待登录成功之后再遍历这个数组并且调用每一个方法。

2. 地图中，地图变化时移动或缩放，需要更新瓦片、矢量地图、标注等信息，可以在灭个模块里监听地图变化，然后地图变化时通知这些模块。

[源代码](../JS-Util/eventTarget/)